facturación de elementos en
alquiler para poder realizar el
ejercicio de facturación de elementos en
alquiler debemos tener presente algunos
pasos previos que se deben configurar en
el sistema
contapyme los pasos son primero activar
el manejo de elementos en alquiler
recordemos que esto se puede realizar
directamente dentro del catálogo de
elementos de inventario por el botón
configuración activar la opción
elementos de inventario en alquiler
segundo Definir la configuración en los
métodos de cálculo de tiempo esta
configuración también se realiza donde
está la activación del punto
anterior tercero creación de elementos
en alquiler con sus correctas
configuraciones para cada uno de estos
pasos se encuentran publicados vos que
los explican claramente videos que
pueden ser consultados en este mismo
capítulo ahora bien ya teniendo presente
estos aspectos podemos ingresar la
operación de punto de venta y generar el
proceso de
facturación notemos que para poder
controlar la hora de inicio y la hora de
finalización del servicio es importante
que la barra de botones de el listado de
productos esté visible esta barra la
podemos activar por la opción opera op
configurar
operación y dentro de la opción barra de
acceso rápido a funciones desactivar la
opción que dice ocultar barra de botones
para el listado de
productos De igual forma también es
posible activar el manejo de múltiples
cuentas pendientes por
facturar esto con la finalidad de
habilitar el manejo de mesas y así
poderle cargar los servicios que el
cliente está
consumiendo indiquemos aceptar
miremos que en este caso tenemos un
ejemplo de graficación simulando el
manejo de una empresa que administra
mesas de juego puede ser un
Villar recordemos que para aprender más
acerca del manejo y configuración de
mesas Se pueden Consultar los videos del
capítulo manejo de
mesas continuando con el ejemplo
supongamos que dos clientes llegan a
jugar en una mesa de Villar entonces
simplemente ubiquemos
en la mesa vamos a decirle Por ejemplo
mesa 3 y podemos o bien con la tecla F7
o dar clic en esta opción donde dice
nuevo registro o con doble clic Llamar
el catálogo de elementos de control allí
como ya tenemos configurados varios
productos y también servicios en este
caso servicios que están controlados por
una hora de inicio y una hora final
podemos
llamarlo escojamos en este caso Villar
libre este servicio al ser
cargado
automáticamente registra dentro de la
columna fecha y hora de inicio la hora
en que el usuario empezó a jugar por lo
tanto aquí ya queda abierto el juego
para que el usuario empiece a consumir
su estadía dentro del servicio de igual
forma también se pueden cargar múltiples
productos que el cliente esté
consumiendo Por ejemplo si está
consumiendo bebidas o
alimentos simplemente lo seleccionamos y
los cargamos a la lista de productos que
el cliente va posteriormente a pagar
ahora bien supongamos que llegan otros
clientes distintos para jugar en otra
mesa podemos dar doble clic al manejo de
mesas nos ubicamos en la mesa que el
cliente va a jugar por ejemplo mesa 9 De
igual forma podemos nuevamente Llamar
los servicios por ejemplo en este caso
podemos decirle que van a jugar Villar
tres bandas un servicio que ya está
configurado e inmediatamente el sistema
pone la hora de inicio también podemos
cargarle los otros productos que el
cliente va a
consumir así vemos como tenemos entonces
varias mesas corriendo con un servicio
podemos también Llamar otra mesa
diferente y volver a hacer el mismo
proceso cargar otro servicio
y dejarlo allí
corriendo
posteriormente un cliente el de la mesa
Eve nos solicita nuevos productos
entonces simplemente lo llamamos y
cargamos el producto que el cliente ha
solicitado así poco a poco se van
acumulando en cada mesa no solamente los
productos que el cliente está
consumiendo y los alimentos sino también
que va transcurriendo
el tiempo desde la hora en que inició su
proceso de
juego analicemos también que dentro de
la configuración se le ha indicado al
sistema que siempre se va a utilizar un
cliente por defecto llamado cliente
temporal o ventas de contado esto con la
finalidad de no tener que solicitarle a
cada cliente sus datos personales para
ingresarlo a la base de datos de
clientes lógicamente si al cliente lo
desean registrar en el sistema pues
simplemente se utiliza la opción de
crear un cliente o también se puede
utilizar el botón o la tecla
f6 cuando los clientes de una mesa
terminan de jugar podemos indicarle con
el botón rojo llamado fijar fecha y hora
final que el servicio ya ha
terminado para esto el sistema nos
muestra la hora en que el cliente está
finalizando el servicio indicamos
aceptar al Al momento de indicar que un
servicio ha finalizado siempre debemos
estar ubicados en ese servicio no
podemos llamar la finalización del
servicio estando ubicados en otro campo
que no corresponde al servicio en
alquiler ya con esto conocemos la hora
de inicio y la hora de finalización el
sistema automáticamente analiza el
tiempo transcurrido desde la hora de
inicio hasta la hora final y lo
multiplica por la tarifa que se tiene
estipulada ya sea para el horario día o
para el horario noche así calcula el
valor total del tiempo del servicio de
igual forma también se suman todos los
productos que el cliente ha consumido en
su
estadía Ya solo basta que el cliente
indique la forma de pago le podemos
decir efectivo donde en este caso nos
indica que son
18328 podemos decirle que el cliente nos
pagó o con un billete de 20,000 el
sistema automáticamente nos indica el
cambio le podemos decir f8 para aceptar
para que el sistema procese la factura
libere la mesa y genere la factura al
cliente la factura de venta an tirilla
si tenemos conectado el cajón monedero
recordemos que cuando el sistema imprime
automáticamente abre el cajón monedero
si es que así se tiene
configurada ahora miremos previamente
Cómo quedaría la la factura en tirilla
para entregar al
cliente vemos como dentro de la factura
salen todos los datos de la empresa el
cliente ventas de contado también
aparece una Clara descripción de cada
uno de los productos o servicios en este
caso el servicio que fueron 90 minutos
que
transcurrieron los productos que el
cliente ha consumido el total cuánto
pagó el cliente y cuánto fue el cambio y
en la parte inferior nos refleja la hora
de inicio y la hora de
finalización también nos discrimina Cómo
fue el cálculo del tiempo que el cliente
está pagando cuánto corresponde a tarifa
día o cuánto corresponde a tarifa noche
ya con esto el cliente va a tener su
factura totalmente Clara respecto al
servicio que ha consumido y a los
productos Si volvemos a ingresar a la
otra mesa que estaba ocupada damos doble
clic y la podemos
escoger podemos ver que aún el servicio
está
corriendo y que los clientes Pueden
seguir consumiendo productos que se
tienen allí dentro de la empresa o
simplemente si el cliente decide que ya
no va a jugar más volvemos y le
indicamos fijar la fecha y hora
final e indicarle la forma de pago como
va generar el proceso de liquidación del
servicio y de los
productos así nuevamente Entonces al
indicarle aceptar el sistema
imprime libera la mesa y otro usuario
puede venir a
utilizarla esto es todo acerca de
facturación de elementos en alquiler